# Desafio_Navi_Rabo_de_Galo

O setor de energia não só brasileiro, mas geral, desempenha um papel de extrema importância tanto para o crescimento econômico do país, quanto da qualidade de vida da população. Mas, para atender a demanda atual precisamos não só aumentar a produção, mas focar em modernizar o setor. 
Geração Distribuída  
Entender como um player do mercado pode produzir e consumir energia: 
GD (Geração Distribuída) pode ser definida como uma fonte de energia elétrica conectada diretamente à rede de distribuição. A energia elétrica é gerada no mesmo local (ou bem próximo) que será consumida. A energia pode ser gerada de várias fontes, como solar, eólica, hídrica etc. Os geradores podem ser micro ou mini e são capazes de abastecer residência, comércios e indústrias próximos ao centro de carga e podem ter uma injeção de carga na rede elétrica de até 5MW de potência. A GD funciona da seguinte maneira: o prosumidor (consumidor e produtor de energia) gera a energia necessária para o seu próprio consumo. Ao fazer isso pode ser que ele produza um excesso de energia, que será mandado para a rede de distribuição, que armazena essa energia para usá-la quando a gerada localmente não for suficiente. Ao gerar esse excedente, o prosumidor tem um crédito de energia (em kWh) gerado e pode utilizá-lo em até 60 meses.
Como é feita a regulação? 
O governo por meio da Aneel e do Ministério de Minas e Energias. Além da ONS que é o Operador Nacional do Sistema Elétrico controla todo o sistema (organização da distribuição da energia). REN 482/2012: - Marco regulatório da GD; ele estabeleceu as condições gerais para o acesso da GD aos sistemas de distribuição; admitiu que a própria UC (unidade consumidora) gerasse energia elétrica para seu consumo, injetar o excedente na rede e ser compensado com créditos que seriam descontados em faturas futuras da conta de energia. Lembrando que a venda dos excedentes ainda não é permitida. - Essa resolução estabelece, também, as condições regulatórias para que a GD seja inserida na matriz energética brasileira. A GD pode ser classificada como “microgeração distribuída: sistemas de geração de energia renovável ou cogeração qualificada conectados à rede com potência até 75kW; ou minigeração distribuída: sistemas de geração de energia renovável ou cogeração qualificada conectados à rede com potência superior a 75kW e inferior a 5MW.” - A energia pode ser gerada em uma UC e o consumo ser feito em outra UC, desde que sejam do mesmo titular (autoconsumo). - Pode haver grupos de unidades consumidoras que sejam responsáveis por uma única unidade de geração. 
Lei nº 13.169: - A energia injetada na rede é isenta de PIS e COFINS. 
REN 678/2015: - Permitiu a compensação dos créditos de energia em outras UCs cadastradas nos limites da área de concessão. 
ProGD: - Programa de Desenvolvimento da Geração Distribuída de Energia Elétrica para fomentar a GD no Brasil. 
IPTU: - Em alguns municípios há descontos no IPTU nos domicílios que possuem energia solar. 
PL 371/2015: - Possibilitou o resgate do FGTS para aquisição de sistemas de microgeração.
Rede Integrada 
(Como já é atualmente, porém com inúmeros players lançando energia no sistema)
Na nossa visão, a modernização do mercado brasileiro de energia deveria vir por meio de uma Rede Integrada de GDs. Além do benefício de modernização teríamos ganhos ambientais, principalmente pelo fato de que as GDs geram energia por meio de fontes renováveis, causando uma externalidade positiva.
Ao produzir energia e energia em excesso, os players lançariam cada vez mais energia no sistema, que seria armazenada para épocas mais necessitadas (como seca por exemplo) e receberiam créditos por isso. Com esses créditos que as GDs recebem, os indivíduos poderiam usá-los para ter descontos em períodos que a conta costuma ficar mais cara (no inverno por exemplo) ou poderia vender esses créditos. 
Com isso, os consumidores seriam cada vez mais estimulados a investir em GDs, aumentando cada vez mais a produção de energia renovável, mitigando os impactos no Meio Ambiente.
Problemas
•	Governo toma todas as decisões, gastos ineficientes e monopólio
•	Atualmente o mercado brasileiro é regulado, o consumidor final não podendo escolher de onde virá sua energia, se ela será de uma fonte verde ou não.
•	Com as GDs, o consumidor pode produzir sua própria energia e, ao produzir em excesso, pode ter descontos em suas contas futuras por meio dos créditos.
•	Temos um modelo com uma espécie de monopólio, já que a competição entre empresas é dada em um leilão. Dessa forma temos menos dinamismo financeiro entre os players da área
Solução Tecnológica
Sistema de venda e compra de créditos energéticos, entre 3 players, consumidor final, distribuidora e micro ou minigerador distribuído. No qual o processo é coordenado pela distribuidora.
Atualmente temos um sistema onde o Gerador Distribuído pode gerar crédito de energia caso ele produza mais do que consome, já que esse excesso de energia é “jogado” na rede integrada. Já existe a possibilidade de abatimento desses créditos em outra propriedade do mesmo CPF ou CNPJ, e também a transferência desses créditos para um terceiro que está integrado na mesma rede da distribuidora.
Nossa proposta é otimizar a dinâmica dessa transferência de crédito. Através de um sistema de blockchain, onde teremos dois tipos de participantes, o Consumidor e o Produtor (Gerador distribuído), no sistema será possível fazer a compra e venda de créditos entre os mesmos e utiliza-los para abate em contas de energia. 
Pelo blockchain ser um sistema seguro de registro, facilitaria a identificação de possíveis fraudes ou problemas no sistema, além disso o consumidor e produtor não teriam a necessidade de se conhecer para fazer negócio, dado que a plataforma de troca será fornecida pelo distribuidor. Além disso é possível coletar as informações de maneira descentralizada, utilizando medidores inteligentes a distribuidora poderia validar informações de diferentes regiões onde atua, criando uma rede mais segura de dados.
Durante essa transação seria cobrado uma taxa em cima dos créditos, que irá para a distribuidora bancar o processo e até realizar lucros. O gerador distribuído, pode realizar seus créditos antecipadamente, gerando uma maior liquidez de caixa e diminuindo o risco de vencimento dos mesmos. O consumidor final pode aproveitar para comprar créditos durante um período onde a bandeira tarifaria de energia esteja mais barata e realizar esses créditos com a distribuidora quando a bandeira encarecer, criando até um dinamismo de especulação ou hedge para mercado futuro. Dessa forma os três players podem sair ganhando com essa transação.
Sabemos que é extremamente importante que comecemos a estimular e utilizar energias renováveis cada vez mais, precisamos reverter as mudanças climáticas e seguindo da maneira que estamos esse processo será bem longo. Por isso, resolvemos ir em busca de uma solução que trouxesse algum benefício imediato para os consumidores para que eles quisessem cada vez mais migrar para esse tipo de energia. As GDs entram como fator principal nesse processo, pois como a energia produzida por elas vem de fontes renováveis, já estaríamos melhorando forma como a energia é produzida. Mas, como dissemos antes, é necessário que haja um benefício para que os consumidores se interessem em ingressar no mercado: o nosso sistema de compra e venda de créditos. No final além de poderem se preparar financeiramente podem também estimular o aumento na produção de energia limpa
Além disso a distribuidora pode se consolidar dentro do mercado, especialistas dizem que a tendencia futura na produção de energia é termos cada vez mais geração distribuída, dessa forma ela garante seu lugar no mercado, sem sofre com o desgaste que será causado aos geradores tradicionais de energia. 
